Vietnam, Homage to the Buddha Shakyamuni.
Việt Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Greetings to all fellow practitioners. I would like to ask a question from
Kính chào quý đạo hữu cô xin thỉnh bạn
Quynh Bich in Australia. I have a question for
Quỳnh Bích ở Úc có câu hỏi con chỉ vậy
you, a woman. Today is my birthday,
cô còn phụ nữ thì hôm nay con sinh nhật
and I have a question: I listened to your lecture, "
và cô câu hỏi là có nghe bài giảng của
Vietnamese people remain steadfast in the face of
cô người Việt giữ vững trong những xót
suffering." I also have that wish, 519 wishes for strength
xa con cũng như ý nguyện đó 519 chúc sức
in the external environment, so what's the problem?
với môi trường bên ngoài thì vấn đề gì
Even if I don't intend to do it, I don't
cả Dù mình không có tác ý vào đó không
have any desires, but why do I still let
có mong cầu nhưng mà tại sao vẫn cứ để
myself suffer when I'm fighting at night? I also think a
mình khi đêm đấu thì con cũng tư duy
lot about the suffering and love that
nhiều về sự khổ của nó và ái làm cho kỷ
will diminish my vow. Because I
nguyện của mình sẽ giảm vì con đang
don't know whether I should tell those
không biết mình nên nói với những người
who are cutting off the fish's head about
mà cứ người đang chặt đầu con cá ý
my wish or not, so that they don't have
nguyện của con hay không để cho họ không
hope. And how should I handle it
phải hi vọng và có cũng nên xử lý thế
when the emotional process comes or when
nào khi chuyên trình cảm tới hoặc khi có
someone
ai đó
goes around me? Because as a woman, I have to tell my
đi khắp người vì là con gái thì phải bảo
husband and have children, that's normal,
chồng và sinh con thì mới là bình thường
but everyone considers me abnormal. The bird
còn con mọi người đang cho là bất thường
will only cry and the crow will crow.
thì con chim sẽ chỉ lệ và quạ câu hỏi
Your question is very strange. I will answer: Look at the
của bạn rất là hai con xin trả lời Thấy
last point first and the first point. Why do we choose a
ý cuối trước và ý đầu sao chúng ta chọn
path that goes on, meaning we choose
con đường suốt ra tức là chúng ta chọn
one path?  The abnormality lies in
một con đường bất bình thường trong
suffering. For example, if we go to an
những cái khổ ví dụ chúng ta vào 1 khoa
oncology ward, all the
ung bướu chẳng hạn thì tất cả những
people with cancer are normal,
người ung bướu đó là chuyện bình thường
right? The healthy people
của Khoa phải không còn những người khỏe
are the abnormal ones. They
mạnh là những người không bình thường
hire people with
của Khoa thuê vào đấy toàn những người
cancer, and the healthy people
ung bướu mà cái còn những người khỏe
are the caregivers and doctors. The people with
mạnh thì là người Chăm và là bác sĩ rồi
cancer are just
còn những người ung bướu thì nó họ lắm
normal patients lying there, right? It's not
là bệnh nhân nằm bình thường đúng không
like we come here for a check-up, we're not sick or
hơn chúng ta mà vào đây khám bệnh không
weak. So, the people
có bị không có bị ốm yếu thì người ta ở
here are abnormal, not
đây là bất bình thường không phải không
just patients.
phải bệnh nhân cứ toàn vào đây lòng
Yes, that's right. Everything in this world is
Ừ đấy nhá Cái gì trong cái cõi này nó là
suffering. We want to leave it, so
cõi khổ chúng ta muốn ra đi khỏi nó cho
everyone sees us as
nên là mọi người thấy chúng ta không
abnormal, sees that everyone in this world is suffering. If we
bình thường thấy cõi này mọi người đều
leave this world of suffering, we must be
khỏi cửa khổ thì chúng ta phải không
abnormal. If we become normal
bình thường chị chúng ta lại bình thường
like those who crave suffering, how can we
như những người tham cầu khổ thì làm sao
accept ourselves as
mà chúng ta lại chấp nhận chúng ta là
such? How can we
những người thế làm sao chúng ta lại
accept ourselves when we enter an oncology ward?
chấp nhận khi chúng ta bước vào khoa ung
We are patients in a ward
bướu Chúng ta là một bệnh nhân trong kho
drinking beer, right? That's the saying.
uống bia phải không nhé thế là câu nói
For example, to help you understand, those who are
ví dụ thế để cho các bạn hiểu những
infatuated with worldly desires are suffering.
người say đắm với các ái dục ở đời sống
They continue to suffer, clinging
lành tức là họ đang bị khổ hỏi tiếp tục
to desires and being
đi vào chỗ khổ mong cầu với khổ và tiếp
controlled by the cycle of suffering.
tục chịu chi phối bởi khổ luân hồi thì
Of the eight sufferings, the first four are the
trong 8 khổ thì bốn cái khổ trên là bốn
negative consequences. The four lower sufferings are the
á hậu quả Còn bốn cái khổ dưới nhà khổ
natural suffering, such as the suffering of
nhiên cái dụ như là
wanting to obtain something, the suffering of not getting what one desires, the suffering of not getting what one desires, the suffering of not getting what one desires, the suffering of not getting what one desires, the suffering of not getting what one desires, the suffering of not getting what one desires.
yêu cầu Bắt Đắc hổ quán vắng hội khổ cái
These are the
biệt như khổ ngủ ấm xí Thịnh khổ đó là
consequences of suffering for sentient beings here. As for the suffering of
khổ quả của chúng sinh ở đây Thế còn
birth, aging, sickness, and death, these are the causes. Because we
sinh-lão-bệnh-tử khổ là nhân do chúng ta
are born into the six realms of reincarnation,
có sinh ra ở trong lục đạo luân hồi thì
we must endure the other four sufferings. Is there a
chúng ta phải chịu 4 cái khổ kia thế có
clear path to this? Birth, aging, sickness, and death:
quỹ đạo hữu rõ chưa Sinh lão bệnh tử
when sentient beings in this realm
khi mà chúng sinh ở trong cái cõi này
must endure birth, aging,
phải chịu sự sinh ra phải chịu sự già đi
sickness, and death. Upon death, they are immediately
phải chịu sự bệnh tật phải chịu sự Chết
reborn into the six realms of reincarnation, reborn
vào trong lục đạo Luân Hồi này tái sinh
instantly, unable to escape, and
ngay lập tức không thoát khỏi vào tiếp
continue to suffer. For example, if we have just died,
tục chịu khổ ví dụ chúng ta vừa mới chết
we may immediately be reborn into
thân người chúng ta có thể sang luôn
another body and begin to suffer the
thân một thân người khác lại bắt đầu
pain of loss, the suffering of not getting what one desires, the suffering of
chịu khổ đau của Toán tán hội khổ cầu
not getting what one desires.  Suffering, sleeping, comfort, pure
bất đắc Hổ Thái miệt như khổ ngủ ấm xí
suffering, the cycles of rebirth, is that right?
Tịnh khổ các quỹ đạo như thế đúng không
Or we are reborn as a dog,
hoặc chúng ta tái sinh luôn làm con chó
or we are reborn as a buffalo, or we are
hoặc chúng ta tái sinh làm con trâu
reborn as a bird, we
chúng ta tái sinh làm con chim chúng ta
can be reborn as anything in
có thể tái sinh làm bất cứ cái gì trong
this Six Realms of Reincarnation, we are
lục đạo Luân Hồi này là chúng ta tái
reborn immediately. The Buddha taught that it's faster than a
sinh ngay lập tức Đức Phật dạy nhanh hơn
strongman stretching and contracting his arm. So
vị lực sĩ co duỗi cánh tay thế là chúng
whatever we get, consider it nothing,
ta bị được gì thì coi như này cái không
and even faster,
mà còn con nhanh hơn thì
because we create a beautiful hand, we die, the
vì chúng tạo thế tay xinh luôn chết cái
rebirth is always mechanical, it's plastic, rebirth
Tái Sinh luôn cơ khí là nhựa tái sinh
into this Six Realms of Reincarnation,
luôn vào trong lục đạo Luân Hồi này chứ
not rebirth into the human realm like a
không phải là tái sinh vào cõi người như
mechanical being, my friend. When a being
cơ khí đạo hữu nhé Một chúng sinh khi
loses their body in this realm, they are immediately reborn
mất thân ở cõi này lập tức tái sinh ngay
into another life in
vào trong cách kiếp sống khác trong lục
this Six Realms of Reincarnation and continue to
đạo Luân Hồi này và tiếp tục chịu cái
suffer, the ultimate suffering is beautiful, the
khổ thì cái khổ cuối cùng là xinh đấy
first is beautiful, that is the suffering of the cycle of rebirth. My friend, since there
đầu tiên là xinh đấy là cái khổ Trầm
is birth, there is
Luân các quỹ đạo Hữu đã có sinh thì có
old age, sickness, death, there is
già có bệnh khó chết đã có sinh thì có
resentment, there is separation, there is desire, there is craving, there
oán tánh có cái Việt ly có muốn sĩ thị
is unfulfilled desires, my friend, do you see?
có cầu bất đắc các quỹ đạo hữu thấy
Therefore, birth is infinite
không cho nên là cái sinh là cái vô cùng
suffering, so we do not accept it.
khổ đau thế thì chúng ta không chấp nhận
We are  Ordinary people are born to
chúng ta là người bình thường sinh ra để
endure these eight sufferings, so in the eyes of
chịu 8 cái khổ này nữa thì chúng ta đối
those around us, we
với những người xung quanh thì chúng ta
are abnormal, aren't we, dear fellow
là bất bình thường phải không quý đạo
practitioners? When people outside
hữu các thầy tu thì mọi người bên
see us as
khi họ thích không giống họ họ thấy bất
abnormal because
bình thường bởi vì những người ở bên
they
ngoài là những người gì là những người
don't understand that suffering comes from its very cause. This cause
không hề nhận biết rằng khổ đến từ đâu
is the very
này mà sinh ra này thì chính nó là một
beginning of something. If someone still has a
Khởi nhiệm của ai Nếu ai còn một khỏi
thought of something, that person will continue to be
niệm của ai thì người đó vẫn tiếp tục có
present in the cycle of rebirth and continue to endure the eight
mặt trong luân hồi và tiếp tục chịu 8
sufferings. And dear fellow practitioners, just one
cái khổ lại và quý đạo hữu chỉ cần một
thought of attachment is enough to keep us
Khởi niệm của Ái Thôi thì chúng ta vẫn
in the cycle of rebirth. So, if we are lay
tiếp tục Trong luân hồi Thế lần chúng ta
practitioners, we practice, for
là người cư sĩ tại gia thì chúng ta tu
example, the Long family under the Eight
chúng ta có ví dụ nhà long dưới Đức tám
Virtues, and we have memories of it
dưới đức thì chúng ta có kỷ niệm máy nó
in our good deeds. That is, it decreases
trong cái việc thiện Tức là nó giảm đi
according to the cycle of rebirth. If it decreases, then
theo quỹ đạo hữu giảm đi thì nó giảm đi
life in this cycle of rebirth becomes
thì nó được cái cuộc sống trong Luân Hồi
less painful, but it is still suffering.
này nó đỡ khổ hơn thôi nhưng nó vẫn khổ
Yes, it is still suffering because we are still born.
Ừ nó vẫn khổ bởi vì nó vẫn sinh ra mà
Dear fellow practitioners, do you understand? If we are still born, then we are still
tao quý đạo hữu rõ chưa vẫn sinh ra thì
suffering.  The suffering of skin diseases and the suffering of
con vẫn bị chịu khổ của da cũng bệnh của
death, the suffering of old age and sickness,
chết riêng khổ già khổ bệnh của chết thì
no one can escape them.
không ai thoát khỏi không ai thoát khỏi
During the time of the Buddha, only one person was free from
thời Đức Phật chỉ có mỗi một vị là bị
suffering, but they still suffered from old age, illness, and
không bị bệnh thôi nhưng vẫn bị già và
misfortune. But even that person, a saint, did not suffer. However, if one
dễ và họa nhưng vị là vị thánh chứ chị
reflects
không còn khổ nhưng mà để tâm chiếu còn
on this, it is said that even if someone never suffers from illness throughout their life, they still suffer from death, right? Therefore, they still suffer. So, we know the path to liberation from suffering. We practice to escape this suffering, and we don't need to write about ourselves; we are being clear-minded and
anh rõ viết về mình làm mình đang sáng
moving towards happiness. As for
suốt mình đang đi đến chỗ hạnh phúc Còn
those who say we are abnormal, it's because they have an
những người bảo mình bất bình thường là
unclear perspective; they
họ với cái nhìn chưa sáng suốt của họ họ
judge from their own point of view, and
đánh giá trong cách nhìn của họ thì
we shouldn't be bothered by that,
chúng ta không lên động tâm vào việc đó
right? For example, a person
đúng không cái ví dụ thế này ạ một người
in the mountains,
trên miền núi một người trên miền núi
when they see someone from the lowlands
khi họ nhìn thấy một người dưới miền
riding a motorbike, they hear
xuôi mà đi đi cái xe máy thế thì họ thấy
the engine roaring, something they've never heard before. They get
cái xe máy nổ trưa họ chưa nghe thấy bao
scared, they run around in
giờ luôn cái họ sợ có họ chạy toán ra
panic because they are so afraid.
tán loạn ra vì họ sợ quá mà di chuyển họ
But someone who knows how to ride a
sợ quá trên nhưng mà cái người biết đi
motorbike, someone who's proficient at it, isn't
xe máy cái người thuần thục rồi đâu có
afraid at all; in fact, they enjoy it, right? The same goes for an
sợ đâu mà lại thích thú chứ đúng không
enlightened person. An enlightened person knows what they're doing and they know their destination, so they aren't affected by those whose destination is suffering, whose destination is continued suffering. That's precious, my friend. So, Quynh Bich, you must be steadfast in
Quỳnh Bích thì phải vững tâm với cái lựa
your choice because we know
chọn của mình bởi vì là chúng ta biết là
we are going towards happiness.
chúng ta đang đi đến cái chỗ hạnh phúc
While those around us are
Còn những người xung
going towards suffering,
khi họ đang đi đến cái chỗ khổ đau đang
towards pain, and they talk to
đi đến chỗ khổ đau và họ nói chuyện với
us. They perceive things through
mình Họ nhìn nhận mọi việc bằng thích
their own perspective,
cái chi kiến của họ bằng cái hiểu biết
their own understanding. Remember, for example, in
của họ hãy nhớ ví dụ ở trong cuộc đời
this life there are many
này cũng có rất là nhiều những cái sự
different kinds of understanding. For instance, if
hiểu biết khác nhau ví dụ như là chúng
we see a tree that's rotting or
ta nhìn thấy một cái cây này nó bị mục
damaged,
chẳng hạn nó bị hỏng chẳng hạn thì chúng
we might guess that it's
ta có thể đoán là cái cây này có thể là
because of some insect. But if a
do con sâu đó lục đấy Nhưng mà nếu một
scientist, who understands
nhà khoa học ấy thì người ta hiểu biết
trees, says...
về cây thì người ta bảo cái cây này nó
What illness does it have and how does it manifest?
bị bệnh gì và nó bị thế nào Thế làm cách
Isn't that clear, dear fellow practitioners? Therefore, when
rõ ràng phải không quý đạo hữu cho nên
faced with a situation, we
đặt đối trước một sự việc thì chúng ta
usually perceive it through
thường nhìn nhận bằng cái kiến thức đã
our existing knowledge. So, when we
có của chúng ta cho nên khi chúng ta tu
practice, others see
tập thì người khác nhìn thấy cái việc tu
our practice, they see how
tập của chúng ta nhìn thấy cái cách
we live our lives, and
chúng ta sinh hoạt trong đời sống này
they perceive it as a
với cái nhìn nhận của họ họ nhìn nhận là
grown daughter who must get married, right? But
con gái lớn nên phải lấy chồng chứ đúng
we, we say,
không cái còn chúng ta thì nói
even if we get married, no matter how much our husband loves and
cho dù có lấy chồng Chồng có yêu thương
cherishes us,
có chiều chuộng chúng ta bao nhiêu đi
when illness strikes, we are the
chăng nữa thì cân bệnh lên ta vẫn là
only ones who have to bear it. Our husband ca
người duy nhất phải chịu chứ Chồng cũng
n't bear it, can he? We
không chịu được cho ta thấy không Chúng
grow old, and we bear it; our husband
Ta Già thì chúng ta chịu chứ Chồng cũng
can't bear it for us.
không thể chịu được cái già cho chúng ta
We die, we are reborn, and we
chúng ta chết và chúng ta tái sinh rồi
suffer, so we bear it; our husband
chúng ta chịu khổ thì chúng ta chịu chứ
can't bear it for us.
trông cũng không chịu được cho chúng ta
Therefore, we want to be
hãy cho nên là muốn làm cho chúng ta
happy for ourselves, not for our
hạnh phúc vì chính mình chứ không phải
husband,
chồng mang đến hạnh phúc cho mình không
not for our wife,
phải vợ mang đến hạnh phúc cho mình và
and not for our children. And there is no such thing, dear fellow practitioners.
cho mình và không có quý đạo hữu nhé
Right above all, we must awaken the
ngay trên chúng ta phải giác ngộ cái
crown prince.  Everything was normal, he was still a prince,
thái tử tất tật đã ngài còn là thái tử
the day he left and became a beggar.
ngày bỏ đi trở thành một người ăn xin
On that day, you didn't see anything unusual, did you?
Bằng ngày có thấy bất bình thường đâu
On the day he achieved what
phải không vào ngày đạt được cái mà
we dreamed of, on the day he was using his
chúng ta mơ ước vào ngày đang mà dụng
great merit before all of humanity, was
phước lớn trước tất cả nhân loại chúng
n't it? All of Heaven and all living beings, wasn't it?
ta đây phải không tất cả Trương Thiên mà
What we consider
bình
normal is already abnormal,
thường vốn nó đã bất bình thường rồi
isn't it? What we consider
phải không cái chúng ta đang cho nó là
normal is still abnormal. Being
bình thường thì nó đã Vẫn bất bình
healthy and then sick isn't
thường đang khỏe thì ốm không phải là
abnormal, isn't it? What we consider
bất bình thường không cái chúng ta cho
normal is actually abnormal. Being
là bình thường đấy thì nó đang Bấp bình
healthy and then sick isn't
thường đang khỏe thì ốm có phải là bất
abnormal. This life is always abnormal,
bình thường cuộc sống này luôn luôn là
this life is very
bất bình thường nhá cuộc sống này rất là
abnormal, extremely abnormal, that's what we
bất bình thường các bạn cực kỳ bất bình
call impermanence. Imagine a
thường mới gọi là vô thường mà đang đi
storm coming while you're out playing, an
chơi thì một cơn bão đến đang đi đường
accident happening on the road. This life is
thì tai nạn xảy ra cuộc sống này nó mới
abnormal, and our minds are
bất bình thường và tâm chúng ta nó mới
abnormal. If we want to
bất bình thường trên chúng ta muốn đi
reach normalcy, we must seek and
đến một cái bình thường đó là phải tìm
learn the Buddha's teachings and attain the
học giáo pháp của Phật và đạt được lợi
benefits and solutions, that is, we reach a state where we are
ích giải pháp tức là chúng ta đi đến một
not controlled by impermanence.
cái không bị vô thường chi phối nhà
There's nothing abnormal
không có một sự bất bình thường nào cả
about Quynh Bich, please hold onto
thêm về Quỳnh Bích hãy giữ lấy cái lý
this ideal. And the above idea
tưởng này Thế còn cái ý trên
is about how we should face people who
ở đó là mình nên đối diện với người ta
love us and how we should
yêu thương mình thế nào và mình nên trả
respond so that they don't have false
lời thế nào để cho người ta không hi
hope. In reality, every living being
vọng thực chết tế thì mỗi chúng sinh
has their own karmic destiny, so if there's
anh đều có duyên nghiệp máy cả cho nên
Ho Chi Pheo, then there's
Hồ Chí Phèo thì có chị nở thì là thì có
Chi Pheo, right?
chí phèo đúng không
Yes, if I wait until no one
Ừ nếu như mà chờ đến bao giờ không ai
loves me anymore, then at what time will I be? It
yêu tôi nữa thì lúc mấy giờ tôi thì quả
really
thật là
means that everyone has someone to love, everyone
ý là nó nằm vị thế nào rồi chứ còn ai
has someone to love, no one is without a
cũng có người yêu cứ khoảng ra kia là ai
lover, even disabled people, no matter what, everyone
cũng có người yêu thế không ai không có
has a lover, it's impossible
nào cũng có người yêu chứ không thể
not to have a lover because it's because
không có người yêu được bởi vì nó Đồng
colleagues will love each other, the paths of
nghiệp với nhau thì sẽ yêu nhau các quỹ
friendship are clear, sister. Love is due to bad
đạo hữu rõ chị ạ yêu nhau là do ác
karma from past lives, the night she was born,
nghiệp từ tiền kiếp trước đêm đã sinh ra
she will love, if two
là cô ấy nhiều là sẽ có yêu không hai
people love each other, it will be unrequited love,
người yêu nhau thì sẽ yêu đơn phương
right? If someone loves you,
phải không nghe người ta cũng yêu mình
then you love them back. It could be that
thì mình yêu người ra đây có thể là cả
both sides love each other, so it
hai bên cũng yêu nhau cho nên cái nó
gives rise to the cycle of karma.  When
sinh ra Kiếp Luân Hồi cho chúng ta chúng
we are in the cycle of reincarnation, we
ta đang trong kiếp luân hồi thì chúng ta
are being controlled by
đang bị chi phối bởi vì chính kỷ niệm
our own memories of singing and kissing with that person.
hát của mình và liếm á cùng người đấy
The spiritual path is clear on this point, sister.
các quỹ đạo hữu rõ chỗ này chị ạ Thế thì
Only by ending the attachment
chỉ có chấm dứt niệm ái thì chúng ta mới
can we end suffering. If you have feelings for
có thể chấm dứt khổ đau thì xác định
someone next to you,
điều đó và cái người bên cạnh mình người
you can clearly tell them that you are
nhà mình có thể nói rõ với họ rằng mình
not getting married. Tell them to
không lấy chồng cho đêm người ta hãy đi
find
tìm những
someone more suitable for them.
cho những ai mà phù hợp với người ta chứ
There's nothing to be ashamed of. If you don't want to get married, just
có gì phải ngại đâu không lấy chồng thì
say you're not getting married. It's that simple.
bảo không lấy chồng Tấn giản thế thôi mà
Honestly, if you say you're not getting married,
nhé Nói thật mà em là em không lấy chồng
go find someone else. Otherwise, you'll waste your
anh đi tìm người khác không thì lỡ một
youth. I'll tell you, "Why do
tuổi thanh xuân tôi sẽ bảo sẽ làm sao em
n't you get married? Because you have
lại không lấy chồng bởi vì em có lý
your ideals. You have other ways to find happiness, and that
tưởng của em Em có cách tìm hạnh phúc
's happiness without getting married."
khác đó là hạnh phúc không lấy chồng
Just say it clearly, it's very simple. It doesn't
mình cứ nói rõ như thế thôi rất đơn giản
hurt anyone.
có gì làm cho người ta tổn thương đâu
In fact, you can understand it
Thực chất dai các quỹ đạo hữu thể hiểu
this way: if a wife dies less than 49 days after her death,
thế này này vợ chết chưa đầy 49 ngày
they've already gone and married someone else. If the wife is still
người ta đã đi lấy người khác rồi vợ còn
alive, they're having an affair.
đang sống còn đi cặp bồ cơ mà lấy đâu ra
Where's the shared flesh?  It's so painful when
cái gì mà chung thịt quá đâu trên khi
someone hasn't even won you over yet. They
người ta chưa Tán được mình thì người ta
say, "If you don't accept me, I'll
nói là em mà không nhận lời anh thì anh
die," or "If you don't accept me, my
chết mất cái mà không nhận lời anh thì
life will be ruined." That's just a figure of speech. But if you go
cuộc đời anh tan nát nói thế thôi chứ
out there and see someone
còn ra kia mà nhìn thấy người nào hợp
suitable, and you accept them, Thanh, then
hợp với mà anh chấp nhận em Thanh
you'll still leave me, right? So we
Ừ anh vẫn bỏ em đúng không nên chúng ta
have to understand where it comes from. It comes
phải hiểu là cái xuất phát từ đâu xuất
from selfishness, far from the esteemed fellow practitioners.
phát từ tâm ích kỷ mà xa các quý Đạo Hữu
It comes from selfishness because, "I love
Ái xuất phát từ tâm ích kỷ vì gì tôi yêu
you, you must be mine." "Mine" is
bạn bạn phải là của tôi cái của tôi
possession. If it's possession,
chính là cái sở hữu Hoàng đã là sở hữu
then what's selfish? So, if there's
thì lấy cái gì ích kỷ cho nên đã có ích
selfishness, there's the thought of serving oneself.
kỷ thì đã có đã có tư tưởng phục vụ mình
People usually abandon what doesn't serve them. If something can
phục vụ mình thì người ta từ bỏ cái gì
no longer serve them, they
không phục vụ mình được nữa thì người ta
abandon it, right, esteemed fellow practitioners? So
từ bỏ đúng không có quý đạo hữu cho nên
don't be afraid of others being lonely. If
đừng sợ người khác cô đơn không sợ người
they still have a mind, they wo
khác Cô đơn người ta còn tâm máy thì
n't be lonely. I respect you, fellow practitioners, they're not lonely. I
người ta không cô đơn đâu tôi quý đạo
only fear that they'll
hữu họ không cô đơn đâu chỉ sợ người ta
go too far. So don't be afraid of
đi quá nhiều thôi nhé Cho nên không sợ
others being lonely, rest assured.
người ta cô đơn hãy yên tâm chú Hoàn
I want to have a fund for fellow practitioners to understand clearly.
khoán muốn có quỹ đạo hữu hiểu rõ về cái
Where do the
đâu ra
girls' feelings for their partners come from? If they still have a heart, they still have
cô gái Nếu họ còn tâm máy thì họ còn rất
many lovers; they won't be alone. This
nhiều người yêu họ không Bơ Vơ đâu Đây
is what they say; they don't
là một câu nói của họ họ họ cũng không
realize that if they don't have me,
nhận thức được rằng là họ không có mình
I'll answer no. In a few
mình trả lời là không một cái vài ba
months, they definitely wo
tháng dứt khoát họ sẽ làm gì không cũng
n't know what they'll do. They ca
không biết được họ sẽ làm gì đâu Họ
n't determine what they'll do.
không thể xác định được họ sẽ làm gì
But I'll just answer: In 34 months,
Nhưng mình cứ trả lời 34 tháng sự thoát
they can immediately introduce me to someone or they
lập tức họ có thể giới thiệu hoặc họ có
can bring me to a girl and find
thể đưa đêm trang họ chục một người bạn
another girlfriend right away. But right now, they
gái khác ngay rồi mà nhưng mà bây giờ họ
don't know that yet.
chưa biết điều đó nhé chia là ở đây
Rest assured, even if 100 guys pursue you, if you
Quỳnh Yên tâm dù có 100 ông theo đuổi
answer 100 questions like that, 1000 questions like that
trả lời 100 câu như thế 1000 câu như thế
to 100 guys, after about 23 months, all
đối với 100 ông thì sau khoảng 23 tháng
100 guys will have a girlfriend. It won't take
khác là 100 ông ấy đều có người yêu cả
long, okay?
thôi nhá Không lâu đâu nha à
[music]
[âm nhạc]